--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: C21910 เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล.txt ---
หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ พุทธศักราช 2567
ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิทัลและเทคโนโลยีสารสนเทศ
กลุ่มอาชีพธุรกิจดิจิทัลและพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์
สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล

ขอบเขตสาขาวิชา
หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิทัลและเทคโนโลยีสารสนเทศ สาขาวิชา
เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล จัดอยู่ในสาขาวิชาชีพ (Occupational) นักพัฒนาระบบ นักวิเคราะห์ความต้องการ
ผู้สนับสนุนด้านไอทีสำหรับธุรกิจขนาดย่อม (SMEs) ผู้ให้บริการด้านคอมพิวเตอร์และระบบคอมพิวเตอร์
ระดับคุณวุฒิวิชาชีพ ระดับ 3 โดยมีขอบเขตสาขาวิชา (Areas of activity and working conditions) คือ
การตัดสินใจ วางแผนและแก้ไขปัญหา ในงานอาชีพเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล ประยุกต์ใช้ความรู้ ทักษะทางวิชาชีพ
เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารในการแก้ปัญหาและการปฏิบัติงานเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล ให้คำแนะนำ
พื้นฐานที่ต้องใช้การตัดสินใจ และการปฏิบัติงานแก่ผู้ร่วมงาน ใช้โปรแกรมสำเร็จรูปในงานธุรกิจ ดูแลคอมพิวเตอร์
และอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้อง ติดตั้งดูแลเครือข่ายเบื้องต้น ออกแบบและเขียนโปรแกรมพื้นฐาน สร้างเว็บไซต์
ด้วยโปรแกรมสำเร็จรูป ปฏิบัติตามจรรยาบรรณวิชาชีพ และกฎหมายที่เกี่ยวข้อง บุคคลที่ประกอบอาชีพ
ในสาขาวิชานี้ ทำงานในส่วนการใช้โปรแกรมสำเร็จรูป การเขียนโปรแกรมด้วยภาษาคอมพิวเตอร์ การวิเคราะห์
ความต้องการ การเป็นผู้สนับสนุนด้านไอที ต้องมีการติดต่อสื่อสารกับพนักงานในองค์กร หัวหน้างาน หรือ
บุคคลอื่น สามารถรับฟังข้อเสนอแนะและนำไปปรับปรุง มีทักษะการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศ การวิเคราะห์
การทำงานของคอมพิวเตอร์ ตรวจสอบและแก้ไขปัญหาอุปกรณ์คอมพิวเตอร์

ผู้สำเร็จการศึกษาตามหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิทัลและเทคโนโลยี
สารสนเทศ สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล สามารถประกอบอาชีพในตำแหน่งงาน ที่เกี่ยวข้องกับสาขาวิชาชีพ
(Career) ได้แก่ นักพัฒนาระบบ นักวิเคราะห์ความต้องการ ผู้สนับสนุนด้านไอทีสำหรับธุรกิจขนาดย่อม (SMEs)
ผู้ให้บริการด้านคอมพิวเตอร์และระบบคอมพิวเตอร์ พนักงานการใช้คอมพิวเตอร์

มาตรฐานการศึกษาวิชาชีพ
ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิทัลและเทคโนโลยีสารสนเทศ
กลุ่มอาชีพธุรกิจดิจิทัลและพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์
สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล

ผลลัพธ์การเรียนรู้ของผู้สำเร็จการศึกษาระดับคุณวุฒิการศึกษาประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประเภทวิชา
อุตสาหกรรมดิจิทัลและเทคโนโลยีสารสนเทศ กลุ่มอาชีพธุรกิจดิจิทัลและพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์
สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล ประกอบด้วย

1. ด้านคุณธรรม จริยธรรม คุณลักษณะที่พึงประสงค์ คุณลักษณะตามบรรทัดฐานที่ดีของ
สังคมและลักษณะบุคคล
1.1 ด้านคุณธรรม จริยธรรม คุณลักษณะที่พึงประสงค์และคุณลักษณะตามบรรทัดฐานที่ดีของสังคม
ได้แก่ ความเสียสละ ความซื่อสัตย์สุจริต ความกตัญญูกตเวที ความอดกลั้น การละเว้นสิ่งเสพติดและการพนัน
การมีจิตสำนึกและเจตคติที่ดีต่อวิชาชีพและสังคม ภูมิใจและรักษาเอกลักษณ์ของชาติไทย เคารพกฎหมาย
เคารพสิทธิของผู้อื่น ประพฤติปฏิบัติตามบทบาทหน้าที่ของตนเองตามระบอบประชาธิปไตยอันมี
พระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข มีจิตสาธารณะ และจิตสานึกรักษ์สิ่งแวดล้อม ความมีวินัย ความรับผิดชอบ
ความรักสามัคคี มีมนุษยสัมพันธ์ ความเชื่อมั่นในตนเอง สนใจใฝ่รู้ มีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ ขยัน ประหยัด
อดทน พึ่งตนเองต่อต้านความรุนแรงและการทุจริต ปฏิบัติตนและปฏิบัติงานโดยคำนึงถึงหลักปรัชญาของ
เศรษฐกิจพอเพียง ความปลอดภัย อาชีวอนามัย การอนุรักษ์พลังงานและสิ่งแวดล้อม

1.2 ลักษณะบุคคลในสาขาวิชา ได้แก่ มีภาวะผู้นำในการปฏิบัติงานร่วมกับผู้อื่น เคารพสิทธิของผู้อื่นและ
ยอมรับความสามารถของผู้ร่วมงาน ประพฤติและปฏิบัติตนตามหลักกฎหมาย ระเบียบ ข้อบังคับ ตรงต่อเวลา
มีวินัย มีความรับผิดชอบต่อตนเองและสังคมโดยยึดหลักคุณธรรม จริยธรรม ที่มุ่งเน้นการรักษาเอกลักษณ์
วัฒนธรรม ประเพณีอันดีงาม ปฏิบัติงานตามจรรยาบรรณวิชาชีพโดยคำนึงถึงหลักความปลอดภัยและ
มาตรฐานวิชาชีพ การทำงานจะต้องใช้เครื่องมือเทคโนโลยีดิจิทัลในการปฏิบัติงาน การให้คำแนะนำคุณสมบัติ
และการใช้งานเครื่องมือและอุปกรณ์ด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเบื้องต้น สามารถแก้ปัญหาเบื้องต้นตามคู่มือการใช้
งานได้ ติดตั้งระบบคอมพิวเตอร์ได้ สามารถพัฒนาโปรแกรม และทดสอบโปรแกรมแบบ Unit test
โดยจำเป็นต้องมีคุณสมบัติดังต่อไปนี้ มีความรับผิดชอบให้ความสำคัญต่องานในหน้าที่ ให้การสนับสนุน
ผู้ร่วมงานตัดสินใจแก้ปัญหาหน้างาน ทำรายงานผลการทำงานอย่างต่อเนื่อง มีจริยธรรมในการประกอบอาชีพ

2. ด้านสมรรถนะแกนกลาง
2.1 ด้านความรู้
2.1.1 หลักการใช้ภาษาและเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการสื่อสาร
2.1.2 หลักการใช้เหตุผล การคิดวิเคราะห์ การแก้ปัญหาและการจัดการ
2.1.3 หลักการดำรงตน การปรับตัว อยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคม และการดำเนินชีวิตในสังคมสมัยใหม่

2.2 ด้านทักษะ
2.2.1 ทักษะการสื่อสารและการเรียนรู้โดยใช้ภาษาและเทคโนโลยีสารสนเทศ
2.2.2 ทักษะการคิดวิเคราะห์ การแก้ปัญหาและการจัดการ โดยใช้หลักการและกระบวนการ
ทางวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์
2.2.3 ทักษะทางสังคมและการดำรงชีวิตตามหลักศาสนา วัฒนธรรมและความเป็นพลเมือง และ
หลักการพัฒนาบุคลิกภาพและสุขอนามัย

2.3 ด้านความสามารถในการประยุกต์ใช้และความรับผิดชอบ
2.3.1 สื่อสารโดยใช้ภาษาไทย ภาษาต่างประเทศและเทคโนโลยีสารสนเทศในชีวิต ประจำวันและ
ในงานอาชีพ
2.3.2 แก้ไขปัญหาและพัฒนางานอาชีพโดยใช้หลักการและกระบวนการทางวิทยาศาสตร์
และคณิตศาสตร์
2.3.3 พัฒนาบุคลิกภาพ สุขอนามัยและคุณลักษณะเหมาะสมกับการปฏิบัติงานอาชีพและ
การอยู่ร่วมกับผู้อื่น ปฏิบัติตนตามหลักศาสนา วัฒนธรรม ค่านิยม คุณธรรม จริยธรรมทางสังคมและสิทธิ
หน้าที่พลเมือง

3. ด้านสมรรถนะวิชาชีพ
3.1 ด้านสมรรถนะวิชาชีพพื้นฐาน
3.1.1 ด้านความรู้
3.1.1.1 หลักการทั่วไปของงานอาชีพและการวิเคราะห์เบื้องต้น
3.1.1.2 หลักการจัดการงานอาชีพที่ทันต่อการเปลี่ยนแปลง
3.1.1.3 หลักการตัดสินใจ วางแผนและแก้ไขปัญหา
3.1.1.4 หลักการเลือกใช้เครื่องมือ วัสดุ อุปกรณ์ในงานอาชีพ
3.1.1.5 หลักการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล
3.1.1.6 หลักกฎหมายของงานอาชีพ
3.1.2 ด้านทักษะ
3.1.2.1 ทักษะการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการเรียนรู้ตลอดชีวิต
3.1.2.2 ทักษะการใช้เครื่องมือ และวัสดุขั้นพื้นฐานในการปฏิบัติงาน
3.1.2.3 ทักษะการปฏิบัติงานพื้นฐานอาชีพและงานเฉพาะตามแบบแผนที่กำหนด
3.1.2.4 ทักษะการคิด วิเคราะห์ วางแผน ดำเนินการตรวจสอบและแก้ปัญหาในการปฏิบัติงาน
3.1.2.5 ทักษะด้านสุขภาวะความปลอดภัยสิ่งแวดลอ้ม และความรับผิดชอบต่อสังคม
3.1.3 ด้านความสามารถในการประยุกต์ใช้และความรับผิดชอบ
3.1.3.1 เลือกใช้และบำรุงรักษาเครื่องมือ วัสดุอุปกรณ์ในงานอาชีพตามหลักการและ
กระบวนการ โดยคำนึงถึงความประหยัดและความปลอดภัย
3.1.3.2 ประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัล เพื่อพัฒนาและสนับสนุนงานอาชีพ
3.1.3.3 วางแผน ดำเนินงานตามหลักการและกระบวนการ โดยคำนึงถึงการบริหารงาน
คุณภาพ และกฎหมายที่เกี่ยวข้องในงานอาชีพ
3.1.3.4 ปฏิบัติงานพื้นฐานอาชีพด้านเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัลตามหลักการ กระบวนการ
และแนวคิดการประกอบธุรกิจอย่างยั่งยืน
3.1.3.5 พัฒนาบุคลิกภาพ สุขอนามัยและคุณลักษณะเหมาะสมกับการปฏิบัติงานอาชีพและ
การอยู่ร่วมกับผู้อื่น ปฏิบัติตนตามหลักศาสนา วัฒนธรรม ค่านิยม คุณธรรม จริยธรรมทางสังคมและ
สิทธิหน้าที่พลเมือง

3.2 ด้านสมรรถนะวิชาชีพเฉพาะ
3.2.1 ด้านความรู้
3.2.1.1 หลักการทั่วไปของงานอาชีพและการวิเคราะห์เบื้องต้น
3.2.1.2 หลักการตัดสินใจ วางแผนและแก้ไขปัญหา
3.2.1.3 หลักการเลือกใช้เครื่องมือ วัสดุอุปกรณ์ในงานอาชีพ
3.2.1.4 หลักการด้านความปลอดภัยในการปฏิบัติงาน
3.2.1.5 มีความเข้าใจตามจรรยาบรรณวิชาชีพและกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
3.2.1.6 หลักการเกี่ยวกับระบบคอมพิวเตอร์
3.2.1.7 ระบบจำนวน ระบบเลขฐาน ตรรกศาสตร์ พีชคณิตบูลีน พีชคณิตเชิงเส้น และทฤษฎี
เมตริกซ์
3.2.1.8 หลักการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์เบื้องต้น
3.2.1.9 หลักการทำงานของระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์
3.2.1.10 หลักการทำงาน ประเภทและคุณลักษณะของภาพกราฟิก
3.2.1.11 กระบวนการและโครงสร้างการทำงานของเว็บไซต์
3.2.1.12 หลักการทำงานของโปรแกรมสำนักงาน
3.2.1.13 หลักการของระบบฐานข้อมูล ชนิด และลักษณะของฐานข้อมูล
3.2.1.14 หลักการสร้างสื่อมัลติมีเดีย
3.2.1.15 หลักการสร้างภาพเคลื่อนไหวโมชันกราฟิก
3.2.1.16 หลักการพัฒนาโปรแกรมบนอุปกรณ์พกพาเบื้องต้น
3.2.2 ด้านทักษะ
3.2.2.1 ทักษะการเลือกและประยุกต์ใช้วิธีการ เครื่องมือและวัสดุขั้นพื้นฐานในการปฏิบัติงาน
3.2.2.2 ทักษะการคิด วิเคราะห์และแก้ปัญหาในการปฏิบัติงาน
3.2.2.3 ทักษะการปฏิบัติงานพื้นฐานอาชีพและงานเฉพาะตามแบบแผนที่กำหนด
3.2.2.4 ทักษะการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการเรียนรู้ตลอดชีวิต
3.2.2.5 เลือก ใช้และบำรุงรักษาเครื่องมือ วัสดุ อุปกรณ์ในงานอาชีพตามหลักการและ
กระบวนการ โดยคำนึงถึงความประหยัดและความปลอดภัย
3.2.2.6 ปฏิบัติงานอาชีพเฉพาะงานอาชีพตามหลักการและกระบวนการ
3.2.2.7 สร้างเว็บไซต์สำหรับงานธุรกิจด้วยโปรแกรมสำเร็จรูป
3.2.2.8 ออกแบบและเขียนโปรแกรมพื้นฐานบนอุปกรณ์ดิจิทัลได้
3.2.2.9 ปฏิบัติการสร้างภาพเคลื่อนไหวโมชันกราฟิกด้วยโปรแกรมสำเร็จรูป
3.2.2.10 เลือกใช้โปรแกรมสำหรับการสร้างสื่อดิจิทัลและสื่อมัลติมีเดียได้เหมาะสมกับงานธุรกิจ
3.2.2.11 เลือกใช้ระบบปฏิบัติการ และโปรแกรมยูทิลิตี้ได้เหมาะสมกับคอมพิวเตอร์
3.2.2.12 เขียนคำสั่งควบคุมการทำงานคอมพิวเตอร์เบื้องต้น
3.2.2.13 ออกแบบและติดตั้งระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์เบื้องต้น
3.2.2.14 เลือกใช้โปรแกรมสำหรับงานสำนักงานได้อย่างเหมาะสมกับงานธุรกิจ
3.2.2.15 ออกแบบ สร้าง และแก้ไขระบบฐานข้อมูลโดยใช้โปรแกรมจัดการฐานข้อมูล
3.2.2.16 เขียนโปรแกรมภาษาคอมพิวเตอร์สำหรับงานธุรกิจ
3.2.2.17 สร้างภาพเคลื่อนไหวโมชันกราฟิก ด้วยโปรแกรมสำเร็จรูป
3.2.2.18 ประกอบ ติดตั้ง ทดสอบ ตรวจสอบระบบคอมพิวเตอร์

3.2.3 ด้านความสามารถในการประยุกต์ใช้และความรับผิดชอบ
3.2.3.1 ตัดสินใจ วางแผนและแก้ไขปัญหาในงานอาชีพเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัลที่ไม่อยู่ภายใต้
การควบคุมในบางเรื่อง
3.2.3.2 ประยุกต์ใช้ความรู้ ทักษะทางวิชาชีพ เทคโนโลยีดิจิทัลในการแก้ปัญหาและการ
ปฏิบัติงานเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล
3.2.3.3 ให้คำแนะนำพื้นฐานที่ต้องใช้การตัดสินใจและการปฏิบัติงานแก่ผู้ร่วมงาน
3.2.3.4 ประยุกต์ใช้วิธีการ เครื่องมือและวัสดุขั้นพื้นฐานในการปฏิบัติงาน
3.2.3.5 ประยุกต์ใช้เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์และสารสนเทศ เพื่อพัฒนาและสนับสนุนงานอาชีพ
3.2.3.6 ประยุกต์ใช้ความรู้ ทักษะทางวิชาชีพเทคโนโลยีดิจิทัลในการแก้ปัญหา และการปฏิบัติ
งานอาชีพ
3.2.3.7 ประยุกต์ใช้โปรแกรมสำหรับงานสำนักงานได้อย่างเหมาะสมกับงานธุรกิจ
3.2.3.8 ให้คำแนะนำพื้นฐานด้านการติดตั้งและบริการงานคอมพิวเตอร์ ที่ต้องใช้การตัดสินใจ
และการปฏิบัติงานแก่ผู้ร่วมงาน
3.2.3.9 ประยุกต์และเลือกใช้โปรแกรมในงานกราฟิกได้อย่างเหมาะสมกับงานธุรกิจ
3.2.3.10 ประยุกต์ใช้โปรแกรมสร้างเว็บไซต์สำหรับงานธุรกิจ
3.2.3.11 ประยุกต์ใช้โปรแกรมสำเร็จรูปทางสถิติสำหรับงานธุรกิจ
3.2.3.12 ประยุกต์ใช้โปรแกรมสำเร็จรูปสำหรับสร้างสื่อดิจิทัลและสื่อมัลติมีเดียได้เหมาะสม
กับงานธุรกิจ

ผลลัพธ์การเรียนรู้รายปี ของผู้เรียนตามหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ
ชั้นปีที่ 1
1. ด้านคุณธรรม จริยธรรม: มีความเสียสละ ซื่อสัตย์ กตัญญู มีวินัย
2. ด้านความรู้: เข้าใจหลักการใช้ภาษา เทคโนโลยีสารสนเทศ และระบบคอมพิวเตอร์
3. ด้านทักษะ: ทักษะการสื่อสาร การใช้เทคโนโลยีดิจิทัล
4. ด้านความสามารถ: พัฒนาบุคลิกภาพ ปฏิบัติตนตามหลักศาสนาและวัฒนธรรม
ภาพความสำเร็จ: พนักงานการใช้คอมพิวเตอร์ ระดับ 1

ชั้นปีที่ 2
1. ด้านคุณธรรม จริยธรรม: เคารพกฎหมาย สิทธิผู้อื่น มีความคิดสร้างสรรค์
2. ด้านความรู้: เข้าใจการใช้เหตุผล กฎหมายอาชีพ การวางแผนแก้ไขปัญหา
3. ด้านทักษะ: การคิดวิเคราะห์ด้วยกระบวนการวิทยาศาสตร์ บำรุงรักษาเครื่องมือ
4. ด้านความสามารถ: สื่อสารภาษาไทย/ต่างประเทศ ประยุกต์ใช้เทคโนโลยีดิจิทัลพัฒนางาน
ภาพความสำเร็จ: ผู้สนับสนุนด้านไอทีสำหรับ SMEs ระดับ 2, ผู้ดูแลระบบเครือข่าย ระดับ 2

ชั้นปีที่ 3
1. ด้านคุณธรรม จริยธรรม: มีจิตสาธารณะ รักษ์สิ่งแวดล้อม ปฏิบัติตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง
2. ด้านความรู้: เข้าใจการดำรงตนในสังคมสมัยใหม่ การจัดการอาชีพ ความปลอดภัยในการทำงาน
3. ด้านทักษะ: การใช้เครื่องมือขั้นพื้นฐาน ปฏิบัติงานเฉพาะตามแบบแผน
4. ด้านความสามารถ: ปฏิบัติงานพื้นฐานเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล วางแผนบริหารงานคุณภาพ
ภาพความสำเร็จ: นักพัฒนาระบบ ระดับ 3, ผู้สนับสนุนด้านไอทีสำหรับ SMEs ระดับ 3, ผู้ให้บริการคอมพิวเตอร์ ระดับ 3

จุดประสงค์สาขาวิชา
1. ประยุกต์ใช้ความรู้ ทักษะภาษาและการสื่อสาร ในการพัฒนาตนเองและวิชาชีพ
2. เข้าใจและประยุกต์ใช้หลักบริหารจัดการวิชาชีพ เทคโนโลยีสารสนเทศ ให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลง
3. เข้าใจหลักการและกระบวนการทำงานในกลุ่มงานพื้นฐานด้านเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล
4. บริการด้านเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัลครบวงจรเชิงธุรกิจ
5. ปฏิบัติงานในสถานประกอบการ อาชีพอิสระ และศึกษาต่อระดับสูงขึ้น
6. ปฏิบัติงานและดำรงชีวิตตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง คำนึงถึงความปลอดภัยและสิ่งแวดล้อม
7. มีเจตคติที่ดีต่องานอาชีพ มีระเบียบวินัย รับผิดชอบต่อสังคม ต่อต้านยาเสพติด
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: C21910 เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: Cนโยบาย2568-2569.txt ---
ประกาศสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
เรื่อง นโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔ - ๒๕๖๙

ตามที่กระทรวงศึกษาธิการ โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (พลตำรวจเอก เพิ่มพูน ชิดชอบ)
ได้มีประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่อง นโยบายการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ ประจำปีงบประมาณ
พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ลงวันที่ ๑๗ ตุลาคม ๒๕๖๗ ประกาศนโยบายการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ
โดยมุ่งมั่นสานต่อนโยบาย “เรียนดี มีความสุข” ให้เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อผู้เรียนเป็นที่ประจักษ์ ภายใต้หลักการ
“การศึกษาเพื่อความเป็นเลิศ และการศึกษาเพื่อความมั่นคงของชีวิต” ใช้แนวทางการทำงาน
“จับมือไว้ แล้วไปด้วยกัน” มุ่งสร้าง “การศึกษาเท่าเทียม” ผ่านเครือข่ายการศึกษาเพื่อการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง
และต่อยอดการพัฒนาคุณภาพการศึกษาทุกระดับให้ทันสมัยได้มาตรฐานสากล ภายใต้แนวคิด
“ปฏิวัติการศึกษา แก้ปัญหาประเทศ” โดยพัฒนาคนไทยทุกคนในทุกช่วงวัยให้ “ฉลาดรู้ ฉลาดคิด ฉลาดทำ”
ศักยภาพและความพร้อมสนับสนุนการพัฒนาประเทศให้ “มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน” ซึ่งขับเคลื่อนการดำเนินงาน
ตามประเด็นนโยบาย “ลดภาระครูและบุคลากรทางการศึกษา และ ลดภาระนักเรียนและผู้ปกครอง”
กับทั้งให้ส่วนราชการในสังกัดและองค์กรในกำกับกระทรวงศึกษาธิการ นำนโยบายการศึกษา
ของกระทรวงศึกษาธิการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ไปเป็นแนวทางในการจัดการศึกษา
และการดำเนินงานต่อไป นั้น

เพื่อให้การพัฒนาอาชีวศึกษาและการปฏิบัติราชการของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ เป็นไปด้วยความเรียบร้อย มีประสิทธิผลและประสิทธิภาพ
บังเกิดผลสัมฤทธิ์เชิงบทบาทภารกิจที่เป็นรูปธรรม และสอดคล้องกับนโยบายการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ นโยบายของรัฐบาล ยุทธศาสตร์ชาติ แผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ
แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และแผนระดับชาติต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง รวมถึงเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา ๒๘ และมาตรา ๓๐ แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการ
กระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. ๒๕๔๖ และที่แก้ไขเพิ่มเติม ประกอบความในมาตรา ๑๖ วรรคสอง แห่งพระราชกฤษฎีกา
ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. ๒๕๔๖ และที่แก้ไขเพิ่มเติม และข้อ ๑ (๑)
ของกฎกระทรวงแบ่งส่วนราชการสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. ๒๕๔๖
สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา จึงประกาศนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงาน
คณะกรรมการการอาชีวศึกษา ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ โดยมีรายละเอียดดังนี้

วิสัยทัศน์
ผลิตและพัฒนากำลังคนอาชีวศึกษาสมรรถนะสูง เพื่อการพัฒนาประเทศ โดยยึดหลักปรัชญา
ของเศรษฐกิจพอเพียง

พันธกิจ
๑. ผลิตและพัฒนากำลังคนสายอาชีพ ให้เป็นกำลังคนที่มีคุณภาพและสมรรถนะสูง ตอบโจทย์การพัฒนาประเทศ
๒. เพิ่มโอกาสและลดความเหลื่อมล้ำในการเข้าถึงระบบการเรียนรู้วิชาชีพ ด้วยรูปแบบวิธีการที่ยืดหยุ่น
หลากหลาย ตอบสนองต่อความต้องการในการเรียนรู้และพัฒนาอาชีพของคนทุกช่วงวัย
๓. เสริมสร้างและขยายภาคีเครือข่ายความร่วมมือเพื่อการระดมทรัพยากร และยกระดับคุณภาพ
การอาชีวศึกษาและการฝึกอบรมวิชาชีพ
๔. ยกระดับคุณภาพหลักสูตรและการจัดการเรียนรู้ ให้มีความทันสมัย ตอบโจทย์การศึกษาแห่งอนาคต
และเชื่อมโยงกับมาตรฐานอาชีพหรือมาตรฐานการปฏิบัติงานทั้งในระดับชาติและระดับสากล
๕. ส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพครูและบุคลากรอาชีวศึกษาให้มีสมรรถนะสูงขึ้น
๖. พัฒนานวัตกรรมการเรียนรู้และการบริหารจัดการด้วยระบบเทคโนโลยีดิจิทัล

แนวทางการทำงาน
OVEC ONE Team : พัฒนาอาชีวศึกษา “ทำดี ทำได้ ทำทันที”

นโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา
ขับเคลื่อนการดำเนินงานผ่าน ๘ ประเด็นการพัฒนา (8 Agenda) ดังนี้

ประเด็นการพัฒนาที่ ๑ ส่งเสริมการเรียนรู้อาชีวศึกษาทุกที่ทุกเวลา (Anywhere Anytime)
๑.๑ ส่งเสริมและสนับสนุนการพัฒนาแพลตฟอร์มและสื่อการเรียนรู้
๑.๒ สนับสนุนการจัดหาอุปกรณ์การเรียนและการฝึกปฏิบัติที่เหมาะสม ทันสมัย
๑.๓ ส่งเสริมการจัดการอาชีวศึกษาเพื่อคนทุกช่วงวัย (Vocational Education for All)

ประเด็นการพัฒนาที่ ๒ ปฏิรูประบบอาชีวศึกษาและพัฒนาคุณภาพการศึกษา
๒.๑ สร้างความเข้มแข็งให้กับการจัดการอาชีวศึกษาระบบทวิภาคี
๒.๒ เสริมสร้างคุณภาพให้กับสถานศึกษาทุกแห่ง (Quality for All)
๒.๓ ปฏิรูประบบการจัดการเรียนการสอนและการนิเทศติดตาม
๒.๔ ขับเคลื่อนระบบคลังหน่วยกิตอาชีวศึกษา (Credit Bank)
๒.๕ พัฒนาศักยภาพผู้เรียนอาชีวศึกษาในทุกมิติ (วิชาชีพ วิชาการ วิชาชีวิต)
๒.๖ พัฒนาระบบการแนะแนวการเรียนและสร้างเป้าหมายชีวิตให้กับผู้เรียนอาชีวศึกษา (Coaching)
๒.๗ ส่งเสริมการวิจัยและพัฒนานวัตกรรมอาชีวศึกษา
๒.๘ ส่งเสริมการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล และเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (AI) ในการจัดการเรียนการสอน

ประเด็นการพัฒนาที่ ๓ เสริมสร้างอาชีวศึกษาแห่งความสุข ปลอดภัย และเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
๓.๑ ส่งเสริมและสนับสนุนสถานศึกษาแห่งความสุข (ห้องเรียนดี สุขาดี ฯลฯ)
๓.๒ เสริมสร้างสถานศึกษาปลอดภัยและวิทยาลัยสีขาว
๓.๓ สร้างและส่งเสริมการรักษาสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน และมุ่งสู่การใช้พลังงานสะอาด

ประเด็นการพัฒนาที่ ๔ พัฒนาทักษะและสมรรถนะวิชาชีพกำลังคน (Skill Certificate)
๔.๑ ขับเคลื่อนการพัฒนาสมรรถนะกำลังคน ตามแนวทาง Up-Skill / Re-Skill / New-Skill
๔.๒ ขับเคลื่อนการฝึกอบรมวิชาชีพเพื่อรับรองมาตรฐานวิชาชีพ (Skill Certificate)
๔.๓ ส่งเสริมการมีรายได้ระหว่างเรียน จบแล้วมีงานทำ (Learn to Earn)
๔.๔ เสริมสร้างความเป็นผู้ประกอบการยุคใหม่ (Entrepreneurship)

ประเด็นการพัฒนาที่ ๕ พัฒนาภาคีเครือข่ายและเสริมพลังความร่วมมือ
๕.๑ สร้างและพัฒนาความร่วมมือในการจัดการอาชีวศึกษา
๕.๒ ขับเคลื่อนและเสริมพลังกลไก อ.กรอ.อศ.
๕.๓ เชื่อมโยงการจัดการศึกษาภายในกระทรวงศึกษาธิการ (Connext MOE)
๕.๔ ผลักดันการขับเคลื่อนการดำเนินงานตามกรอบความร่วมมือ (Active MOU/MOA)

ประเด็นการพัฒนาที่ ๖ ยกระดับการบริหารและพัฒนาบุคลากรอาชีวศึกษา
๖.๑ พัฒนาและปรับปรุงแนวปฏิบัติในการบริหารงานบุคคลทุกมิติ
๖.๒ แก้ไขปัญหาความขาดแคลนครู บุคลากร และส่งเสริมครูคืนถิ่น
๖.๓ แก้ไขปัญหาหนี้สินและพัฒนาทักษะด้านการเงินแก่ครูและบุคลากร
๖.๔ พัฒนาศักยภาพครูและบุคลากร สู่การเป็นบุคลากรอาชีวศึกษาสมรรถนะสูง

ประเด็นการพัฒนาที่ ๗ เสริมสร้างภาพลักษณ์อาชีวศึกษายุคใหม่
๗.๑ ส่งเสริมและสนับสนุนกิจกรรม Fix it - จิตอาสา
๗.๒ ส่งเสริมและสนับสนุน Soft Power อาชีวศึกษา
๗.๓ พัฒนารูปแบบการประชาสัมพันธ์และการสื่อสารองค์กรที่ตอบโจทย์สังคม
๗.๔ เชิดชูเกียรติศิษย์เก่าดีเด่น/สร้างต้นแบบรุ่นพี่อาชีวะ (Senior Idol)

ประเด็นการพัฒนาที่ ๘ เพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการอาชีวศึกษา
๘.๑ ปฏิบัติราชการโดยยึดหลักธรรมาภิบาล และหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
๘.๒ ส่งเสริมการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล และเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (AI) ในการบริหารจัดการอาชีวศึกษา
๘.๓ พัฒนาและปรับปรุงกระบวนการปฏิบัติงาน/ปรับลดภาระงานที่ไม่จำเป็นหรือซ้ำซ้อน
๘.๔ ปรับปรุงและแก้ไขกฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ประกาศ คำสั่ง ให้มีความทันสมัย

แนวทางการขับเคลื่อนนโยบายไปสู่การปฏิบัติ
ระดับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
๑. ให้ถือว่านโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ฉบับนี้ เป็นนโยบายการปฏิบัติราชการของสำนักงาน
คณะกรรมการการอาชีวศึกษา ตามความในมาตรา ๑๖ วรรคสอง แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์
และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. ๒๕๔๖ และที่แก้ไขเพิ่มเติม

๒. ให้หน่วยงานระดับสำนัก/ศูนย์/กลุ่ม/หน่วย ในส่วนกลางของสำนักงานคณะกรรมการ
การอาชีวศึกษา ขับเคลื่อนบทบาทภารกิจของหน่วยงานให้สอดคล้องกับนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา
ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ในทุกประเด็น
ที่เกี่ยวข้อง ตามที่สำนักนโยบายและแผนการอาชีวศึกษากำหนดไว้ในแผนปฏิบัติการขับเคลื่อน
นโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา (Action Plan) และรวมถึงนโยบายการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ด้วย

๓. ให้หน่วยงานระดับสำนัก/ศูนย์/กลุ่ม/หน่วย ในส่วนกลางของสำนักงานคณะกรรมการ
การอาชีวศึกษา นำนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ประจำปี
งบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ และนโยบายการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ ประจำปีงบประมาณ
พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ไปเป็นกรอบแนวทางในการจัดทำและเสนอคำของบประมาณรายจ่ายประจำปี
งบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๙ ของหน่วยงาน ทั้งในมิติงานเชิงหน้าที่ (Function) และงานเชิงนโยบายและ
ยุทธศาสตร์ (Agenda)

๔. ให้มีกลไกการขับเคลื่อนนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการ
การอาชีวศึกษา ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ในรูปแบบคณะกรรมการประกอบด้วย
คณะกรรมการขับเคลื่อนนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา และคณะกรรมการติดตามและประเมินผล
การขับเคลื่อนนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา เพื่อให้การขับเคลื่อนการดำเนินงานตามนโยบายการพัฒนา
อาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙
เป็นไปด้วยความเรียบร้อย มีประสิทธิผล มีประสิทธิภาพ และบังเกิดผลสัมฤทธิ์เชิงบทบาทภารกิจที่เป็นรูปธรรม

ระดับสถานศึกษา (วิทยาลัยและสถาบันการอาชีวศึกษา)
๑. ให้สถานศึกษาของรัฐ ทั้งวิทยาลัยและสถาบันการอาชีวศึกษา ในสังกัดสำนักงาน
คณะกรรมการการอาชีวศึกษานำนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ และนโยบายการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ ประจำปีงบประมาณ
พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ไปเป็นกรอบแนวทางในการปฏิบัติราชการตามบทบาทภารกิจของสถานศึกษา และ
ดำเนินการตามแนวทางหรือแผนการดำเนินงานที่หน่วยงานส่วนกลางผู้รับผิดชอบการขับเคลื่อนนโยบายกำหนด

๒. ให้สถานศึกษาให้ความร่วมมือกับหน่วยงานส่วนกลางในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการ
การอาชีวศึกษาและหน่วยงานในระดับพื้นที่ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ กรณีการติดตามและ
ประเมินผลการขับเคลื่อนนโยบายของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาและกระทรวงศึกษาธิการ

๓. สำหรับสถานศึกษาของเอกชนพิจารณาร่วมขับเคลื่อนการดำเนินงานตามนโยบาย
ในส่วนที่เกี่ยวข้อง และเป็นประโยชน์ต่อการจัดการศึกษาของสถานศึกษา

สำหรับภารกิจของหน่วยงานและสถานศึกษาที่ปฏิบัติในลักษณะงานในเชิงหน้าที่ (Function)
งานเชิงนโยบายและยุทธศาสตร์ (Agenda) และงานเชิงพื้นที่ (Area) ซึ่งได้ดำเนินการอยู่ก่อนแล้ว หากมีความ
สอดคล้องกับนโยบายการพัฒนาอาชีวศึกษา ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ประจำปีงบประมาณ
พ.ศ. ๒๕๖๘ - ๒๕๖๙ ข้างต้น ให้ถือว่าภารกิจนั้นเป็นส่วนหนึ่งของนโยบายนี้ และเป็นหน้าที่ที่หน่วยงานและ
สถานศึกษาในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาจะต้องขับเคลื่อนดำเนินการให้บังเกิดผลสัมฤทธิ์
อย่างเป็นรูปธรรม

ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๗ เป็นต้นไป
ประกาศ ณ วันที่ ๑๒ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๖๗
(นายยศพล เว โกเศศ)
เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: Cนโยบาย2568-2569.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: ข้อมูลทั่วไป สถานศึกษาในสังกัด สอศ.txt ---
สถานศึกษาในสังกัด สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (สอศ.) ในจังหวัดกรุงเทพมหานคร

1. วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี
ผู้อำนวยการ : นายเสถียร อุตวัต
ที่อยู่ : 67 ถนนสีหบุรานุกิจ แขวงมีนบุรี เขตมีนบุรี กรุงเทพฯ 10510
โทรศัพท์ : 0-2517-5134 (ประชาสัมพันธ์), 0-2517-2041
โทรสาร : 0-2517-2046
Website: www.minburi.ac.th
E-mail: jira_ac@hotmail.com

2. วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร
ผู้อำนวยการ : นายชลัท อุยถาวรยิ่ง
ที่อยู่ : 73 หมู่ 18 กม.7 ถนนสุวินทวงศ์ แขวงแสนแสบ เขตมีนบุรี กรุงเทพฯ 10510
โทรศัพท์ : 0-2346-6940-41, 0-2346-6940-44 ถึง 45
โทรสาร : 02-346-6940, 02-346-6940-43 ถึง 45
Website: www.ktcm.ac.th
E-mail: ktcm2536@hotmail.com

3. วิทยาลัยพณิชยการบางนา
ผู้อำนวยการ : นางสาวรุ่งนภา ปุณยานุเดช
ที่อยู่ : 57/471 ถนนบางนา-ตราด แขวงบางนา เขตพระโขนง กรุงเทพฯ 10260
โทรศัพท์ : 0-2393-7292, 0-2393-2615, 0-2393-2616, 0-2361-2901-2, 0-2361-2990, 0-2361-2918
โทรสาร : 0-2393-0614
Website: www.bncc.ac.th
E-mail: bangna_bncc@hotmail.com

4. วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย
ผู้อำนวยการ : นายพิษณุเวท โพธิ์เพ็ชร
ที่อยู่ : 467 ซ.รามคำแหง 39 เขตวังทองหลาง กรุงเทพฯ 10310
โทรศัพท์ : 0-2314-5401, 0-2319-2100
โทรสาร : 0-2319-3616
Website: km.intrachai.ac.th
E-mail: intrachai_icc@hotmail.com, intrachai_icc@thaimail.com

5. วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ
ผู้อำนวยการ : นายพัทธพล จารุจิตร์
ที่อยู่ : 507/2 ถนนสาทร 3 แขวงทุ่งมหาเมฆ เขตสาทร กรุงเทพฯ 10120
โทรศัพท์ : 0-2286-9712-3
โทรสาร : 0-2286-9713
Website: www.eovc.ac.th
E-mail: Saraban@eovc.ac.th, eamlaor 2002@thaimail.com

6. วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ
ผู้อำนวยการ : ว่าที่ร้อยเอกเชาวลิต ยุทธนาวา
ที่อยู่ : 11 ซอยเลียบคลองสอง 19 ถนนเลียบคลองสอง แขวงสามวาตะวันตก เขตคลองสามวา กรุงเทพฯ 10510
โทรศัพท์ : 0-2914-3172-3
โทรสาร : 0-2914-3172-3 ต่อ 114
Website: www.bcbat.ac.th
E-mail: bcbat@lemononline.com, bcbat_bkk@hotmail.com

7. วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ
ผู้อำนวยการ : นางสาวจงสถาพร ดาวเรือง
ที่อยู่ : 89 ซ.ลาดพร้าว 101 แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพฯ 10240
โทรศัพท์ : 0-2376-0062-3
โทรสาร : 0-2376-0062-3 ต่อ 109
Website: www.artsbkk.ac.th
E-mail: artsbkk@thaimail.com, artsbkk@lemononline.com, artsbkk89@hotmail.com

8. วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร
ผู้อำนวยการ : นายประวิทย์ สนับแน่น
ที่อยู่ : 286/1 ถนนบำรุงเมือง แขวงบ้านบาตร เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพฯ 10100
โทรศัพท์ : 0-2223-1069, 0-2223-2276
โทรสาร : 0-2223-2578, 0-2223-1069, 0-2223-2276 ต่อ 104
Website: www.bpc.ac.th
E-mail: sarabanbpc@hotmail.com

9. วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา
ผู้อำนวยการ : นายธีรวัจน์ วงศ์สวัสดิ์ (รองผู้อำนวยการรักษาการในตำแหน่งผู้อำนวยการ)
ที่อยู่ : 474/2 ถนนสี่พระยา วัดแก้วแจ่มฟ้า แขวงมหาพฤฒาราม เขตบางรัก กรุงเทพฯ 10500
โทรศัพท์ : 0-2236-1312, 0-2236-1245
โทรสาร : 0-2233-2252
Website: www.spy.ac.th
E-mail: SPC_sarabun@hotmail.com

10. วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ
ผู้อำนวยการ : นายน้ำมนต์ โฆสะโก
ที่อยู่ : 11/11 ซอยนวลจันทร์ 56 แยก 3 ถนนนวลจันทร์ แขวงนวลจันทร์ เขตบึงกุ่ม กรุงเทพฯ 10230
โทรศัพท์ : 0-2944-4343, 0-2944-4344, 0-2944 4085
โทรสาร : 0-2519-3603, 0-2944-2672
Website: kme.nwm.ac.th
E-mail: info@nwm.ac.th, admin@nwm.ac.th

11. วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก
ผู้อำนวยการ : นายเอกวิทย์ ธาตุไชย
ที่อยู่ : 66 หมู่ 8 ร่วมพัฒนา ซอย 4 แขวงลำผักชี เขตหนองจอก กรุงเทพฯ 10530
โทรศัพท์ : 0-2988-7739, 092-111-3989
โทรสาร : 0-2988-7990
Website: kme.knice.ac.th
E-mail: knice38@gmail.com, nongjok@hotmail.com

12. วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม
ผู้อำนวยการ : นายสุรศักดิ์ แก้วหืด
ที่อยู่ : 19 ซ.เอกชัย 116 ถนนเอกชัย แขวงบางบอน เขตบางบอน กรุงเทพฯ 10150
โทรศัพท์ : 0-2415-0503, 0-2415-4666
โทรสาร : 0-2415-4666, 0-2415-0503, 0-2416-0144
Website: www.rajasit.ac.th
E-mail: rajasit@rajasit.ac.th

13. วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง
ผู้อำนวยการ : นายธราเชฎฐ์ สุคนธ์
ที่อยู่ : 425 ถนนสรงประภา 2 แขวงดอนเมือง เขตดอนเมือง กรุงเทพฯ 10210
โทรศัพท์ : 0-2565-5277-9
โทรสาร : 0-2565-5277-9 ต่อ 133
Website: www.technicdon.ac.th
E-mail: admin@dmtc.ac.th, saraban@technicdon.ac.th

14. กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง
ผู้อำนวยการ : นายคมศิษฐ์ มีสัจจานนธนกุล
ที่อยู่ : 299/1 ศาลายา พุทธมณฑล นครปฐม 73170
โทรศัพท์ : 0-2431-3613
โทรสาร : 0-2431-3613 ต่อ 102
Website: km.goldsmith.ac.th/
E-mail: goldsmith.rgc@goldsmith.ac.th

15. วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี
ผู้อำนวยการ : นางสาวสาริศา พิชัยฤกษ์
ที่อยู่ : 20 ซอย บางแวก 3...
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: ข้อมูลทั่วไป สถานศึกษาในสังกัด สอศ.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: ข้อมูลทั่วไป เกี่ยวกับสอศ.txt ---
เกี่ยวกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
วันที่ ๗ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๕๔๖ ประกาศในราชกิจจานุเบกษาให้จัดตั้งสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

ตราสัญลักษณ์
ตราสัญลักษณ์ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

วิสัยทัศน์
สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา เป็นองค์กรหลักที่มุ่งมั่นผลิตและพัฒนากำลังคนอาชีวศึกษาให้มีคุณภาพและ
มาตรฐาน สอดคล้องกับการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ส่งผลต่อการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ

พันธกิจ
จัดการอาชีวศึกษาและฝึกอบรมวิชาชีพให้มีคุณภาพมาตรฐาน ขยายโอกาสทางการศึกษาวิชาชีพ อย่างทั่วถึงและเสมอภาค
วิจัย สร้างนวัตกรรม พัฒนาองค์ความรู้ เพื่อการพัฒนาอาชีพ

ยุทธศาสตร์
ยุทธศาสตร์ "2555" กระทรวงศึกษาธิการ ด้านการอาชีวศึกษา

ติดต่อสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ที่อยู่ : สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ถนนราชดำเนินนอก เขตดุสิต กรุงเทพฯ 10300
เบอร์โทรศัพท์: 0-2281-5555
เบอร์โทรสาร 0-2282-0855
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: ข้อมูลทั่วไป เกี่ยวกับสอศ.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: ข้อมูลหลักสูตร.txt ---
ข้อมูลหลักสูตร
วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี

1. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) หลักสูตร 3 ปี
(ระบบปกติ และ ระบบทวิภาคี)

ประเภทวิชาพาณิชยกรรม
- สาขาวิชาการบัญชี
- สาขาวิชาการตลาด
- สาขาวิชาการเลขานุการ
- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ
- สาขาวิชาภาษาต่างประเทศ (Mini EP)
- สาขาวิชาธุรกิจค้าปลีก

ประเภทวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
- สาขาวิชาการท่องเที่ยว (Mini EP)

2. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) หลักสูตร 2 ปี

2.1 ระบบปกติ
ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ
- สาขาวิชาการการบัญชี
- สาขาวิชาการตลาด
- สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล
  * สาขางานธุรกิจดิจิทัล
  * สาขางานดิจิทัลมีเดีย
  * สาขางานธุรกิจอีคอมเมิร์ช
  * สาขางานโมบายแอพพลิเคชั่นทางธุรกิจ
- สาขาวิชาการจัดการสำนักงาน

2.2 ระบบทวิภาคี
ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ
- สาขาวิชาการบัญชี (เฉพาะผู้จบ ปวช. สาขาการบัญชีเท่านั้น)
- สาขาวิชาการตลาด
- สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัลมีเดีย
  * สาขางานดิจิทัลมีเดีย

ประเภทวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
- สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก
  * สาขางานธุรกิจค้าปลีกร้านอาหารและภัตตาคาร
- สาขาวิชาการท่องเที่ยว
  * สาขางานการท่องเที่ยว (Mini EP)
- สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์

2.3 ระบบทวิวุฒิ
ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ
- สาขาวิชาเทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล
  * สาขางานดิจิทัลมีเดีย
  * สาขางานธุรกิจอีคอมเมิร์ช

3. ปริญญาตรี หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (สายวิชาชีพหรือสายปฏิบัติการ)
หลักสูตรปริญญาตรีต่อเนื่อง 2 ปี (ทวิภาคี)
3.1 สาขาวิชาการบัญชี
3.2 สาขาวิชาการตลาด
3.3 สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: ข้อมูลหลักสูตร.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: ประวัติวิทยาลัย.txt ---
ข้อมูลประวัติวิทยาลัยพณิชยการธนบุรี

ข้อมูลทั่วไปและการก่อตั้ง
* ชื่อวิทยาลัย: วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี
* สังกัด: สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ
* ก่อตั้ง:
    * ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2500
    * เรื่องให้ตั้ง โรงเรียนพณิชยการธนบุรี ณ วัดบางแวก ตำบลคูหาสวรรค์ อำเภอภาษีเจริญ จังหวัดธนบุรี
    * สังกัดกองโรงเรียนพาณิชย์และอุตสาหกรรม กรมอาชีวศึกษา
    * ทำการเปิดสอนจริงเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2500
* การเปลี่ยนชื่อ:
    * กองโรงเรียนพาณิชย์และอุตสาหกรรม ได้ดำเนินการขออนุมัติเปลี่ยนชื่อ โรงเรียนพณิชยการธนบุรี เป็น วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี
    * กระทรวงศึกษาธิการอนุมัติแล้วตั้งแต่วันที่ 17 พฤษภาคม 2515 เป็นต้นไป
* ปีการศึกษา 2514 กรมอาชีวศึกษาได้มีคำสั่งให้เปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) แผนกวิชาการบัญชีและแผนกวิชาการขาย

ผู้ให้กำเนิดวิทยาลัย
* หลวงพ่อผู้ให้กำเนิดวิทยาลัย: พระมหาระมัด โชติปาโล (ระมัด มีพร้อม)
* ท่านเป็นเจ้าอาวาสวัดบางแวกขณะนั้น
* ท่านรวบรวมเงินของวัดและผู้มีจิตศรัทธาบริจาค เพื่อสร้างอาคารไม้เป็นโรงเรียนประชาบาลและมัธยมศึกษาอย่างละ 1 แห่ง
* การก่อสร้างแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2497

ที่ตั้งและพื้นที่
* ที่ตั้ง: เลขที่ 20 ซอยบางแวก 3 แขวงคูหาสวรรค์ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพฯ 10160
* เบอร์โทรศัพท์: 0 2467 0571, 0 2467 1974, 0 2467 5097, 0 2467 5179, 0 2467 5138
* โทรสาร: 0 2457 9727
* E-mail: bangkok19@vec.mail.go.th
* Website: www.panitthon.ac.th

พื้นที่วิทยาลัย:
* ขณะนั้น (หลัง พ.ศ. 2506) พระมหาระมัดได้ขอเช่าที่ดินของวัดบางแวกจำนวน 9 ไร่ 2 งาน 20 ตารางวา เพื่อขยายโรงเรียน
* ปัจจุบัน วิทยาลัยมีเนื้อที่ทั้งหมด 11 ไร่ 2 งาน 39 ตารางวา (ซึ่งรวมถึงที่ดินที่เช่าจากวัดและที่ดินอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องในการพัฒนาต่อมา)
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: ประวัติวิทยาลัย.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: ผู้บริหารระดับสูง.txt ---
ผู้บริหาร สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ประวัติ นายยศพล เว โกเศศ
เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1005 1006 1106

ประวัติการศึกษา
ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น – ตอนปลาย
พ.ศ. 2522 - 2528 โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย

ระดับปริญญาตรี
พ.ศ. 2531 : รัฐประศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยเชียงใหม่

ระดับปริญญาโท
พ.ศ. 2542 : รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า)

ผลงานดีเด่นที่ประสบความสำเร็จ
การกำหนดตำแหน่งอาจารย์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ในสถาบันอาชีวศึกษาทั้ง 23 แห่ง
แผนยุทธศาสตร์การพัฒนาการศึกษาระดับภูมิภาค (ภาคตะวันออก) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ในรูปแบบบูรณาการของทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง
การเร่งรัด กำกับ ติดตาม และดำเนินการตามนโยบายจุดเน้นของกระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. 2563 เกี่ยวกับการจัดการเรียนการสอนส่งเสริมการมีงานทำ และการเพิ่มสัดส่วนผู้เรียนในสายอาชีพอาชีวศึกษาในพื้นที่เศรษฐกิจภาคตะวันออก ศึกษาธิการภาค 8 (จ.ชลบุรี จ.ระยอง จ.ฉะเชิงเทรา)
การยกระดับคุณภาพการจัดการศึกษาระดับอาชีวศึกษา (Vocational Education) ตามโครงการผลิตอาชีวะพันธุ์ใหม่เพื่อสร้างกำลังคนที่มีสมรรถนะสูง

เครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดที่ได้รับ
มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)

ประวัติการรับราชการ
1 ตุลาคม 2566 - ปัจจุบัน : เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
1 ตุลาคม 2565 - 30 กันยายน 2566 : รองปลัดกระทรวงศึกษาธิการ
22 ธันวาคม 2564 - 30 กันยายน 2565 : ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ
7 กรกฎาคม 2563 - 21 ธันวาคม 2564 : ศึกษาธิการภาค 8 (ชลบุรี)
19 ธันวาคม 2560 - 6 กรกฎาคม 2563 : รองเลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา
20 มกราคม 2560 - 18 ธันวาคม 2560 : ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ

รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
นายสง่า แต่เชื้อสาย
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1300

เรืออากาศโท สมพร ปานดำ
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1400

นายวิทวัต ปัญจมะวัต
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1500

นายราตรีสวัสดิ์ ธนานันต์
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1200

ที่ปรึกษาสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
นางสาวอรพินท์ เพชรทัต
ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานอาชีวศึกษาเกษตรกรรมและประมง

นายราตรีสวัสดิ์ ธนานันต์
ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานอาชีวศึกษาช่างอุตสาหกรรม

นายวัชรพงศ์ ฝันติบ
ที่ปรึกษาด้านนโยบายและแผน

ดร.บัญชาลักษณ์ ลือสวัสดิ์
ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานอาชีวศึกษาธุรกิจและบริการ

ผู้อำนวยการสำนัก
นางเบญจวรรณ ปกป้อง
ผู้อำนวยการสำนักอำนวยการ
โทร. 02-026-5555 ต่อ 2000

นายธนภัทร แสงจันทร์
ผู้อำนวยการสำนักความร่วมมือ
โทร. 02-026-5555 ต่อ 3000

ดร.บัณฑิต ออกแมน
ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 4000

ดร.ธิติมา โรจน์วัชราภิบาล
ผู้อำนวยการสำนักพัฒนาสมรรถนะครูและบุคลากรอาชีวศึกษา
โทร 02-509-3654

นายทวีศักดิ์ คิ้วทอง
ผู้อำนวยการสำนักติดตามและประเมิลผลการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 5020

นายอัศวิน ข่มอาวุธ
ผู้อำนวยการสำนักมาตรฐานการอาชีวศึกษาและวิชาชีพ
โทร. 02-026-5555 ต่อ 6000

นายภูวดล มิ่งขวัญ
ผู้อำนวยการสำนักวิจัยและพัฒนาการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 7000
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: ผู้บริหารระดับสูง.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: รวมหลักสูตร กทม รัฐ ปกติ.txt ---
หลักสูตรที่เปิดรับสมัคร รอบปกติ

"สถานศึกษา","ระดับการศึกษา","ประเภทวิชา/สาขาวิชา","สาขางาน","รูปแบบ","ประเภท"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจ","การจัดการธุรกิจ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ เครื่องประดับอัญมณี","เครื่องประดับอัญมณี","ทั่วไป","ปกติ"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ช่างทองหลวง","ช่างทองหลวง","ทั่วไป","ปกติ"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ช่างทองหลวง","ช่างทองหลวง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ เครื่องประดับอัญมณี","เครื่องประดับอัญมณี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชน","การจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชน","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกายอุปกรณ์","ช่างกายอุปกรณ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม สำรวจ","สำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","แม่พิมพ์พลาสติก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคกายอุปกรณ์","เทคนิคกายอุปกรณ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","การพัฒนาโปรแกรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม โยธา","โยธา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม สำรวจ","สำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม โยธา","โยธา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม การบริหารงานก่อสร้าง","การบริหารงานก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคซ่อมตัวถังและสีรถยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","การออกแบบเฟอร์นิเจอร์และงานไม้","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม โยธา","โยธา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","การพัฒนาโปรแกรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม สำรวจ","สำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","แม่พิมพ์พลาสติก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","นักพัฒนาซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ คอมพิวเตอร์กราฟิก","คอมพิวเตอร์กราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","นักพัฒนาซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจอีคอมเมิร์ซ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","โมบายแอพพลิเคชั่นทางธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","Mini English Program (MEP)","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","อุตสาหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","English Program (EP)","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการธุรกิจท่องเที่ยวและบริการ","การจัดประชุมและนิทรรศการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การประกอบและบริการอาหาร","การประกอบและบริการอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","วิจิตรศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ศิลปกรรมเซรามิก","ศิลปกรรมเซรามิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ งานเครื่องถมและเครื่องประดับ","งานเครื่องถมและเครื่องประดับ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ อุตสาหกรรมเครื่องหนัง","อุตสาหกรรมเครื่องหนัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ คอมพิวเตอร์กราฟิก","คอมพิวเตอร์กราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","จิตรกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","ประติมากรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","ภาพพิมพ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบอุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","ศิลปหัตถกรรมโลหะรูปพรรณและเครื่องประดับ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","เครื่องเคลือบดินเผา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบเครื่องหนัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการธุรกิจท่องเที่ยวและบริการ","การจัดการธุรกิจท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม คหกรรมศาสตร์","คหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","การประกอบอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","คหกรรม การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","วิจิตรศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","คหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","คหกรรม คหกรรมศาสตร์","คหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ คอมพิวเตอร์กราฟิก","คอมพิวเตอร์กราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","นฤมิตศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","การประกอบอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","คหกรรม การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","ธุรกิจงานดอกไม้และงานประดิษฐ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","วิจิตรศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม คหกรรมศาสตร์","คหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","จิตรกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","การประกอบอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","คหกรรม การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","ธุรกิจงานดอกไม้และงานประดิษฐ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: รวมหลักสูตร กทม รัฐ ปกติ.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: รวมหลักสูตร กทม รัฐ โควตา.txt ---
หลักสูตรที่เปิดรับสมัคร รอบโควต้า

"สถานศึกษา","ระดับการศึกษา","ประเภทวิชา/สาขาวิชา","สาขางาน","รูปแบบ","ประเภท"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจ","การจัดการธุรกิจ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","เครื่องประดับอัญมณี ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์","เครื่องประดับอัญมณี","ทั่วไป","ปกติ"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","เครื่องประดับอัญมณี ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์","เครื่องประดับอัญมณี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ช่างทองหลวง","ช่างทองหลวง","ทั่วไป","ปกติ"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวช.","ช่างทองหลวง ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์","ช่างทองหลวง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ช่างทองหลวง","ช่างทองหลวง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ เครื่องประดับอัญมณี","เครื่องประดับอัญมณี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"กาญจนาภิเษกวิทยาลัยช่างทองหลวง","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ เครื่องประดับอัญมณี","เครื่องประดับอัญมณี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพกาญจนาภิเษกหนองจอก","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกมหานคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชน","การจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชน","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกายอุปกรณ์","ช่างกายอุปกรณ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","อุตสาหกรรม สำรวจ","สำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","แม่พิมพ์พลาสติก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคกายอุปกรณ์","เทคนิคกายอุปกรณ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","การพัฒนาโปรแกรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม โยธา","โยธา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม สำรวจ","สำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวช.","อุตสาหกรรม เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม โยธา","โยธา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคดุสิต","ปวส.","อุตสาหกรรม การบริหารงานก่อสร้าง","การบริหารงานก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างเชื่อมโลหะ","ช่างเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวช.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคซ่อมตัวถังและสีรถยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคโลหะ","เทคนิคการเชื่อมโลหะ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","การออกแบบเฟอร์นิเจอร์และงานไม้","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม โยธา","โยธา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","การพัฒนาโปรแกรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","ช่างก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม สถาปัตยกรรม","สถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","อุตสาหกรรม สำรวจ","สำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวช.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","แม่พิมพ์พลาสติก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม ช่างก่อสร้าง","เทคนิคการก่อสร้าง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคสถาปัตยกรรม","เทคนิคสถาปัตยกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","เทคนิคการจัดการงานสำรวจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","เทคโนโลยีสารสนเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","นักพัฒนาซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ คอมพิวเตอร์กราฟิก","คอมพิวเตอร์กราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศ","นักพัฒนาซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจอีคอมเมิร์ซ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","โมบายแอพพลิเคชั่นทางธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","Mini English Program (MEP)","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการบางนา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","อุตสาหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","English Program (EP)","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","Mini English Program (MEP)","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการธุรกิจท่องเที่ยวและบริการ","การจัดประชุมและนิทรรศการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการโลจิสติกส์","การจัดการโลจิสติกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวกรุงเทพ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การประกอบและบริการอาหาร","การประกอบและบริการอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","วิจิตรศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ศิลปกรรมเซรามิก","ศิลปกรรมเซรามิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ งานเครื่องถมและเครื่องประดับ","งานเครื่องถมและเครื่องประดับ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ อุตสาหกรรมเครื่องหนัง","อุตสาหกรรมเครื่องหนัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ คอมพิวเตอร์กราฟิก","คอมพิวเตอร์กราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","จิตรกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","ประติมากรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","ภาพพิมพ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบอุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","ศิลปหัตถกรรมโลหะรูปพรรณและเครื่องประดับ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","เครื่องเคลือบดินเผา","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบเครื่องหนัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมกรุงเทพ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างธนบุรี","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ช่างอิเล็กทรอนิกส์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรม อิเล็กทรอนิกส์","อิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างพระนคร","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การจัดการธุรกิจท่องเที่ยวและบริการ","การจัดการธุรกิจท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างยนต์","ช่างยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างกลโรงงาน","ช่างกลโรงงาน","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","อุตสาหกรรม ช่างไฟฟ้า","ช่างไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคเครื่องกล","เทคนิคยานยนต์","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","อุตสาหกรรม เทคนิคการผลิต","เทคนิคการผลิต","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","อุตสาหกรรม ไฟฟ้า","ไฟฟ้ากำลัง","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยสารพัดช่างสี่พระยา","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเจริญพัฒนาบริหารธุรกิจ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การท่องเที่ยว","การท่องเที่ยว","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ภาษาต่างประเทศ","ภาษาต่างประเทศ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาดุสิตพณิชยการ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ ธุรกิจค้าปลีก","ธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวช.","คหกรรม คหกรรมศาสตร์","คหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ธุรกิจดิจิทัล","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการธุรกิจค้าปลีก","การจัดการธุรกิจค้าปลีก","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","การประกอบอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรี","ปวส.","คหกรรม การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","วิจิตรศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","คหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","คหกรรม คหกรรมศาสตร์","คหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ คอมพิวเตอร์กราฟิก","คอมพิวเตอร์กราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","การออกแบบตกแต่งภายใน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ การออกแบบ","นฤมิตศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","การประกอบอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","คหกรรม การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","ธุรกิจงานดอกไม้และงานประดิษฐ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ ดิจิทัลกราฟิก","ดิจิทัลกราฟิก","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การเลขานุการ","การเลขานุการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","คอมพิวเตอร์ธุรกิจ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","วิจิตรศิลป์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม แฟชั่นและสิ่งทอ","แฟชั่นและสิ่งทอ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","อาหารและโภชนาการ","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวช.","คหกรรม คหกรรมศาสตร์","คหกรรมศาสตร์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การบัญชี","การบัญชี","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การตลาด","การตลาด","ทั่วไป","ทวิภาคี"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ การจัดการสำนักงาน","การจัดการสำนักงาน","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","พาณิชยกรรม/บริหารธุรกิจ เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล","ดิจิทัลมีเดีย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์ วิจิตรศิลป์","จิตรกรรม","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","อุตสาหกรรมแฟชั่นและสิ่งทอ เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ","เทคโนโลยีแฟชั่นและเครื่องแต่งกาย","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","คหกรรม อาหารและโภชนาการ","การประกอบอาหาร","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","คหกรรม การบริหารงานคหกรรมศาสตร์","ธุรกิจงานดอกไม้และงานประดิษฐ์","ทั่วไป","ปกติ"
"วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอี่ยมละออ","ปวส.","อุตสาหกรรมท่องเที่ยว การโรงแรม","การโรงแรม","ทั่วไป","ปกติ"
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: รวมหลักสูตร กทม รัฐ โควตา.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: รายชื่อผู้บริหารระดับสูง.txt ---
ผู้บริหาร สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
นายยศพล เว โกเศศ
เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1005 1006 1106

รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
นายวิทวัต ปัญจมะวัต
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1109

นายสง่า แต่เชื้อสาย
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1108

นายณรงค์ชัย เจริญรุจิทรัพย์
รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1107

ที่ปรึกษา สอศ.
นายปรีชา เวชศาสตร์
ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานอาชีวศึกษาเกษตรกรรมและประมง
โทร. 02-026-5555 ต่อ 1007

นายราตรีสวัสดิ์ ธนานันต์
ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานอาชีวศึกษาช่างอุตสาหกรรม

นายวัชรพงศ์ ฝันติ๊บ
ที่ปรึกษาด้านนโยบายและแผน

ดร.บัญชาลักษณ์ ลือสวัสดิ์
ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานอาชีวศึกษาธุรกิจและบริการ

ผู้อำนวยการสำนัก
นางเบญจวรรณ ปกป้อง
ผู้อำนวยการสำนักอำนวยการ

นายธนภัทร แสงจันทร์
ผู้อำนวยการสำนักความร่วมมือ
โทร. 02-026-5555 ต่อ 2000

ดร.บัณฑิต ออกแมน
ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 3000

ดร.ธิติมา โรจน์วัชราภิบาล
ผู้อำนวยการสำนักพัฒนาสมรรถนะครูและบุคลากรอาชีวศึกษา
โทร 02-509-3654

นายทวีศักดิ์ คิ้วทอง
ผู้อำนวยการสำนักติดตามและประเมิลผลการอาชีวศึกษา
โทร. 02-026-5555 ต่อ 4000

นายอัศวิน ข่มอาวุธ
ผู้อำนวยการสำนักมาตรฐานการอาชีวศึกษาและวิชาชีพ
โทร. 02-026-5555 ต่อ 5020

นายภูวดล มิ่งขวัญ
ผู้อำนวยการสำนักวิจัยและพัฒนาการอาชีวศึกษา
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: รายชื่อผู้บริหารระดับสูง.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: รายชื่อผู้บริหารวิทยาลัยพณิชยการธนบุรี.txt ---
รายชื่อผู้บริหารวิทยาลัยพณิชยการธนบุรี

ดร.สาริศา พิชัยฤกษ์
ผู้อำนวยการวิทยาลัยพณิชยการธนบุรี

นางสาววิไลวรรณ โรจณรุ่งเรืองบุญ
รองผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ

ดร.วรธนัท ทันตเสเถียรวงศ์
รองผู้อำนวยการฝ่ายพัฒนากิจการนักเรียนนักศึกษา

นางสาวบุญยวีร์ สุวรรณบลูย์
รองผู้อำนวยการฝ่ายแผนงานและความร่วมมือ

นายรัดนภูมิ เรื่องสอาด
รองผู้อำนวยการบริหารทรัพยากร

ปรัชญา
“ความรู้คู่ความดี ตรงต่อเวลา รู้หน้าที่ มีความรับผิดชอบ"

วิสัยทัศน์
มุ่งมั่นพัฒนาคุณภาพการศึกษาสายอาชีพด้านบริหารธุรกิจ โดยใช้เทคโนโลยีที่ทันสมัยเพื่อตอบสนอง
ความต้องการของตลาดแรงงานและยกระดับมาตรฐานการอาชีวศึกษาสู่สากลโดยความร่วมมือกับทุก
ภาคส่วน

อัตลักษณ์/เอกลักษณ์
อัตลักษณ์ : มีจรรยาบรรณ เชี่ยวชาญวิชาชีพ
เอกลักษณ์ : สถาบันเด่น เน้นสร้างนักวิชาชีพ
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: รายชื่อผู้บริหารวิทยาลัยพณิชยการธนบุรี.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: เกี่ยวกับสอศ.txt ---
เกี่ยวกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ประวัติความเป็นมา
วิวัฒนาการระยะแรก

แนวคิดการจัดการศึกษาอาชีพได้มีมาตั้งแต่ยุคสมัยที่ประเทศไทยเริ่มมีอาชีพหัตกรรมมากขึ้นนอกเหนือไปจาก
อาชีพ กสิกรรมการ อาชีวศึกษา เริ่มอย่างเป็นระบบเมื่อได้รับการบรรจุในโครงการศึกษา พ.ศ. 2441 เป็น
การศึกษาพิเศษซึ่งหมายถึง การเรียนวิชา เฉพาะ เพื่อให้เกิด ความชำนาญ โดยในปี พ.ศ.2452 การจัดการศึกษา
ได้แบ่งออกเป็น 2 ประเภทคือ โรงเรียน สามัญศึกษา สอนวิชา สามัญ และโรงเรียน วิสามัญศึกษาสอนวิชาเพื่อ
ออกไปประกอบอาชีพ เช่น แพทย์ ผดุงครรภ์ ภาษาอังกฤษ พาณิชยการ ครู เป็นต้น ในปี พ.ศ.2453 ได้จัดตั้ง
โรงเรียนอาชีวศึกษาแห่งแรก คือ โรงเรียนพาณิชยการที่วัดมหาพฤฒาราม และวัดราชบูรณะ ปี พ.ศ.
2456 จัดตั้ง โรงเรียน เพาะช่าง และปี พ.ศ.2460 จัดตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรม

แผนการศึกษาแห่งชาติ ได้มีผลต่อการกำหนดการศึกษาอาชีพให้ชัดเจนยิ่งขึ้น โดยในแผนการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ.
2475 ได้กำหนดว่าวิสามัญศึกษา ได้แก่ การศึกษาวิชาชีพซึ่งจัดให้เหมาะสมกับภูมิประเทศ เช่น กสิกรรม
หัตถกรรม และพาณิชยการ เพื่อเป็นพื้นฐานความรู้สำหรับประกอบการเกษตรกรรมและ อุตสาหกรรม ต่าง ๆ และ
ในแผนการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ.2479 ได้ ปรากฏคำว่า "อาชีวศึกษา" เป็นครั้งแรกในระบบการศึกษาของประเทศ
ไทย โดยแบ่งออกเป็น 3 ชั้น คือ อาชีวศึกษา ชั้นต้น กลาง และสูง รับนักเรียนจากโรงเรียนสามัญศึกษาของทุก
ระดับประโยค

ปี พ.ศ.2481 พระราชกฤษฎีกาจัดวางระเบียบราชการในสังกัดกระทรวงธรรมการ (กระทรวงศึกษาธิการ ใน
ปัจจุบัน) ให้จัดตั้งกรมใหม่ขึ้น 2 กรม คือ
กรมสามัญศึกษา มีหน้าที่จัดการศึกษาสายสามัญ
กรมวิชาการ มีหน้าที่จัดการศึกษาสายอาชีพ
โดยแบ่งออกเป็น 4 กอง :
สำนักงานเลขานุการกรม
กองตำรา
กองสอบไล่
กองอาชีวศึกษา
ซึ่งกองอาชีวศึกษามีหน้าที่เกี่ยวกับการจัดโรงเรียนอาชีวศึกษา

ปี พ.ศ.2484 ได้มีพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พุทธศักราช 2484 ซึ่งตราขึ้นเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม
2484 และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษา คือ วันที่ 19 สิงหาคม 2484 กระทรวงธรรมการได้
เปลี่ยนชื่อเป็น กระทรวงศึกษาธิการ และตั้งกรมอาชีวศึกษาขึ้นแทนกรมวิชาการ ส่วนกองวิชาการเป็นกอง ๆ หนึ่ง
ในกรมอาชีวศึกษา ดังนั้น กรมอาชีวศึกษา จึงได้ตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติ เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2484
การแบ่งส่วนราชการออกเป็น 3 กอง คือ 1. สำนักงานเลขานุการกรม 2. กองโรงเรียน ทำหน้าที่รับผิดชอบการ
ดำเนินการโรงเรียนอาชีวศึกษา 3. กองวิชาการ ทำหน้าที่เกี่ยวกับหลักสูตรแบบเรียน ทะเบียน การสอบไล่ และการ
ออกประกาศนียบัตร ช่วงระหว่างมหาสงครามเอเซียบูรพา การอาชีวศึกษาได้รับผลกระทบจากภัยสงคราม
ก่อให้เกิดการขาดแคลนอุปกรณ์ การสอน นักเรียนต้องหลบภัย จำนวนครูและนักเรียนน้อยลง จนกระทั่งภาวะ
สงครามสงบลง รัฐบาลได้จัดสรรงบประมาณเพิ่มขึ้น โดยในแผนการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ.2494 การอาชีวศึกษาได้
ถูกแบ่งออกเป็น 3 ระดับ คือ มัธยมศึกษาตอนต้น มัธยมศึกษา ตอนปลาย และมัธยมอาชีวศึกษาชั้นสูง โดยในแต่
ละระดับกำหนดเวลา เรียนไม่เกิน 3 ปี

ปี พ.ศ. 2495 ได้มีพระราชกฤษฎีการจัดวางระเบียบราชการในกรมอาชีวศึกษา แบ่งส่วนราชการออกเป็น 7 กอง คือ
สำนักงานเลขานุการกรม
กองโรงเรียนการช่าง
กองโรงเรียนพาณิชย์และอุสาหกรรม
กองโรงเรียนเกษตรกรรม
กองวิทยาลัยเทคนิค
กองส่งเสริมอาชีพ และ
กองออกแบบและก่อสร้าง

นอกจากนี้ ในปี พ.ศ.ดังกล่าวได้ริเริ่มจัดตั้งวิทยาลัยเทคนิคหลัก 4 แห่งทั่วประเทศ คือ วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพ
(2495) วิทยาลัยเทคนิคภาคใต้ - สงขลา (2497) วิทยาลัยเทคนิคภาคตะวันออกเฉียงเหนือ-นครราชสีมา (2499)
และวิทยาลัยเทคนิคภาคเหนือ- เชียงใหม่ (2500)

ปี พ.ศ. 2499 การอาชีวศึกษาได้ถูกพัฒนาขึ้นเป็นลำดับ โดยโรงเรียนที่เปิดสอนในระดับมัธยมอาชีวศึกษา ตอน
ปลาย หลายแห่ง ได้รับอนุมัติให้เปิดสอนในระดับอาชีวศึกษาชั้นสูง และโรงเรียนอาชีวศึกษาชั้นสูงเฉพาะวิชาอีก
หลายแห่ง ได้จัดตั้งขึ้น เพื่อรับนักเรียน ที่จบมัธยมศึกษาปีที่ 6 สายสามัญเข้าศึกษาต่อ

ปี พ.ศ.2501 กรมอาชีวศึกษาได้รับความช่วยเหลือจากองค์การ SEATO โดยมหาวิทยาลัยฮาวาย ในการปรับปรุง
หลักสูตรตามโครงการฝึกช่างฝีมือ และฝึกกอบรมครูวิชาช่างก่อสร้าง ช่างยนต์ ช่างไฟฟ้า ช่างวิทยุ และช่างเชื่อม
โลหะ โดยมีโรงเรียน การช่าง 18 แห่ง เข้าร่วมโครงการ ในระยะแรกแผนการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ.2503 จำนวน
นักเรียนอาชีวศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ปีที่ 1-3 มีจำนวน ลดลง แต่ในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายปีที่ 4
จำนวนนักเรียนในประเภทช่างอุตสาหกรรมมีจำนวนเพิ่มมากขึ้น จนกระทั่งต้องเปิด การเรียนการสอนใน 2 ผลัด

ปี พ.ศ.2508 กรมอาชีวศึกษาได้รับความช่วยเหลือจากรัฐบาลสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมัน ในการก่อตั้ง
วิทยาลัยเทคนิค ขอนแก่น

ปี 2509 ได้รับความช่วยเหลือจากองค์การยูนิเซฟในการปรับปรุงโรงเรียนการช่างสตรี จำนวน 35 แห่ง ทั้งในด้าน
หลักสูตร การเรียนการสอนและครุภัณฑ์ โดยเฉพาะ

ปี พ.ศ.2510 กรมอาชีวศึกษาได้มีหน่วยงานโครงการเงินกู้ธนาคารโลกเพื่อพัฒนาอาชีวศึกษา มีหน้าที่ประ สาน
งานระหว่างโรงเรียนในโครงการประเภทวิชาช่างอุตสาหกรรมและเกษตรกรรม รวม 25 แห่งกับกรมอาชีวศึกษา
และกระทรวงศึกษาธิการ

ปี พ.ศ.2512 ได้รับความช่วยเหลือจากประเทศออสเตรียในการจัดตั้งโรงเรียนเทคนิคสัตหีบ จังหวัดชลบุรี
สถานศึกษาหลายแห่งได้รับการพัฒนาและเปิดสอนจนถึงระดับ ปวส. โดยในปี พ.ศ.2512 ได้รับการยกฐานะจาก
โรงเรียนเป็น วิทยาลัย ซึ่งแห่งแรกคือวิทยาลัยพณิชยการพระนคร จนถึงปี พ.ศ.2522 กรมอาชีวศึกษามีวิทยาลัย
อยู่ในสังกัด จำนวน 90 แห่ง ในจำนวนสถานศึกษาทั้งสิ้น 159 แห่ง

ปี พ.ศ.2513 รวมโรงเรียนการช่างสตรีและโรงเรียนการช่าง 4 จังหวัด คือ อ่างทอง ราชบุรี บุรีรัมย์ และพัทลุง ปี
พ.ศ.2514 ได้มีพระราชบัญญัติจัดตั้งสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า โดยรวมวิทยาลัยเทคนิคธนบุรี วิทยาลัย
เทคนิค พระนครเหนือ วิทยาลัยโทรคมนาคม และวิทยาลัยช่างก่อสร้างในสังกัดกรมอาชีวศึกษาไปรวมเป็นสถาบัน
และเปิดสอน ถึงระดับ ปริญญาตรี ประกาศคณะปฏิวัติฉบับที่ 217 พ.ศ. 2515 ให้โอนโรงเรียนฝึกฝนอาชีพ
เคลื่อนที่ 36 แห่ง ของกรมอาชีวศึกษาไป กรมสามัญ

การเปลี่ยนแปลงและพัฒนาการ
ประกาศคณะปฏิวัติฉบับที่ 172 พ.ศ.2515 ได้แบ่งส่วนราชการในสังกัดกรมอาชีวศึกษาออกเป็น 9 กองคือ
สำนักงานเลขานุการกรม
กองวิทยาลัย
กองโรงเรียน
กองแผนงาน
กองการเจ้าหน้าที่
กองคลัง
กองออกแบบและก่อสร้าง
กองบริการเครื่องจักรกล
หน่วยศึกษานิเทศก์

ปี พ.ศ.2516-2520 มีโครงการเงินกู้ ADB เพื่อพัฒนาวิทยาลัยเทคนิค 4 แห่ง (กรุงเทพ สงขลา เชียงใหม่ และ
นครราชสีมา) ปรับปรุงเครื่องมืออุปกรณ์ พัฒนาครู และอาคารสถานที่ใน 6 สาขาวิชา คือ อิเล็กทรอนิกส์ ไฟฟ้า
ก่อสร้าง เครื่องกล เทคนิคโลหะ และช่างยนต์

ปี พ.ศ.2518 ได้มีพระราชบัญญัติจัดตั้งวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษาขึ้นโดยแยกวิทยาลัย 28 แห่งออกจาก
กรมอาชีวศึกษา เปิดสอนถึงระดับปริญญาตรี และได้โอนศูนย์ฝึกต่อเรือหนองคายของสำนักงานพลังงานแห่งชาติ
มาอยู่ในสังกัด กรมอาชีวศึกษา โดยเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนอุตสาหกรรมต่อเรือหนองคาย

ปี พ.ศ.2519 รวมโรงเรียนเทคนิค โรงเรียนอาชีวศึกษา โรงเรียนการช่างใน 65 วิทยาเขต และยกฐานะโรงเรียน
เกษตรกรรม 12 แห่งเป็นวิทยาลัย

ปี พ.ศ.2520 จัดตั้งโรงเรียนเกษตรกรรม 10 แห่ง ปี พ.ศ.2521-2527 มีโครงการเงินกู้ธนาคารโลก จัดตั้งศูนย์ฝึก
วิชาชีพ 12 แห่งในแต่ละเขตการศึกษา

ปี พ.ศ.2522-2523 พบว่ามีปัญหาอุปสรรคในการบริหารจัดการดำเนินการแยกวิทยาเขตต่างๆ ออกเป็นอิสระ

ปี พ.ศ. 2522 ได้มีการโอนวิทยาลัยเกษตรเจ้าคุณทหารไปสังกัดสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า ประกาศใช้
หลักสูตร ประกาศนียบัตรวิาชีพเทคนิค (ปวท.) และจัดตั้งศูนย์ฝึกอบรมและพัฒนาอาชีวศึกษา ต่อมา
กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศใช้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.) รับนักเรียนผู้จบมัธยมศึกษา
ตอนปลาย โปรแกรมวิชาสามัญเข้าเรียนวิชาชีพ เป็นเวลา 2 ปี

ปี พ.ศ.2523 ได้มี "พระราชกฤษฎีกาแบ่งส่วนราชการกรม อาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ.2523"
กำหนดให้มี 10 หน่วยงาน ให้เกิดหน่วยงานใหม่จากเดิม คือ กองวิทยาลัย และกองโรงเรียนเป็นกองใหม่ คือ
กองวิทยาลัยเกษตรกรรม
กองวิทยาลัยเทคนิค
กองวิทยาลัยอาชีวศึกษา

ปี พ.ศ.2524 ได้ประกาศใช้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ พ.ศ.2524 ปี พ.ศ.2527 ได้ใช้หลักสูตร
ประกาศนียบัตร วิชาชีพชั้นสูง พ.ศ.2527 และหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค พ.ศ.2527

ปี พ.ศ.2528 ส่งเสริมแนวคิด"การอาชีวศึกษา ครบวงจร" และได้มีการจัดตั้ง "สำนักงานโครงการพิเศษ” เป็น
หน่วยงานภายในมีหน้าที่ประสานงานกับสำนักงานโครงการพิเศษและ รับผิดชอบ งานที่เกี่ยวข้องกับความมั่นคง
และงานพัฒนาชนบท และปี พ.ศ.2530 ได้มีการจัดตั้ง "วิทยาลัยการอาชีพ" ในพื้นที่จังหวัด มุกดาหาร และ
แม่ฮ่องสอน โดยมีเป้าหมายที่จะจัดการศึกษาทุกประเภทวิชาชีพและทุกหลักสูตร ทั้งในและนอกระบบการศึกษา

ปี พ.ศ.2531 รับความช่วยเหลือจากเยอรมันเพื่อพัฒนาอาชีวศึกษาทวิภาคี

ปี 2532-2533 UNDP ให้ความช่วยเหลือจัดตั้ง สถาบันพัฒนา ครูอาชีวศึกษา

ปี พ.ศ.2533 รัฐบาลเดนมาร์กได้ให้ความช่วยเหลือเงินกู้ยืมเพื่อพัฒนาอาชีวศึกษาเกษตร ตลอดจนประเทศอื่น ใน
แถบทวีปยุโรป เช่น สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ออสเตรีย อังกฤษ และอิตาลี ในการช่วยเหลือสถานศึกษา
ประเภทช่างอุตสาหกรรม นอกจากนี้หน่วยงานหรือองค์กรอื่นต่างประเทศที่ได้ให้ความช่วยเหลือ เช่น The
United Nation Development Programme (UNDP) International Labour Organization
(ILO), UNESCO เป็นต้น รวมถึงการได้รับความช่วยเหลือจากประเทศออสเตรเลีย ญี่ปุ่น คานาดา องค์กร
CIDA และการได้รับอาสาสมัครจากออสเตรเลีย เยอรมนี ญี่ปุ่น และอังกฤษ ในการให้ความร่วมมือต่าง ๆ เพื่อ
การ พัฒนา และแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการด้านอาชีวศึกษา และในปี 2533 ได้ประกาศใช้หลักสูตร
ประกาศนียบัตร ครูเทคนิคชั้นสูง (ปทส.)

ปี พ.ศ.2533-2535 นี้มีผู้สนใจเรียนอาชีวศึกษามาก จึงจัดตั้งสถานศึกษาเพิ่ม 20 แห่ง พระราชกฤษฎีกาแบ่งส่วน
ราชการกรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ.2535 ได้ถูกประกาศและกำหนด ใช้จนถึง ปัจจุบัน แบ่งส่วน
ราชการออกเป็น 11 หน่วยงาน โดยเพิ่มสถาบันพัฒนาครูอาชีวศึกษาเป็นหน่วยงานอิสระระดับกอง

ปี พ.ศ.2535-2539 ได้มีโครงการจัดตั้งวิทยาลัยเพิ่มขึ้นอีกจำนวน 93 แห่ง เฉพาะโครงการจัดตั้งวิทยาลัยการ
อาชีพ ระดับ อำเภอ 60 แห่ง วิทยาลัยสารพัดช่าง 25 แห่ง และอีก 8 แห่ง มีวัตถุประสงค์เพื่อขยายโอกาสทาง
การศึกษาวิชาชีพไปสู่ท้องถิ่น สนับสนุน การพัฒนาชนบท เพื่อผลิตกำลังคนด้านวิชาชีพในระดับช่างกิ่งฝีมือ และ
ช่างเทคนิค ให้ตรงกับความต้องการ ของตลาด แรงงาน และสอดคล้องกับสภาพเศษฐกิจและสังคมของประเทศ

ปี พ.ศ.2536-2543 ได้รับความร่วมมือจากรัฐบาลญี่ปุ่น พัฒนาการผลิตกำลังคนสาขาวิชาแมคคาทรอนิกส์ ที่
วิทยาลัยช่างกลปทุมวัน ปี พ.ศ.2537 มีโครงการเงินกู้กองทุนความร่วมมือทางเศรษฐกิจโพ้นทะเลแห่งญี่ปุ่น
(Overseas Economic Cooperation Fund, JAPAN) โดยได้รับอนุมัติให้ดำเนินโครงการเมื่อวันที่ 2
สิงหาคม 2537 เพื่อพัฒนาเครื่องมืออุปกรณ์ และ บุคลากร ในสถานศึกษา 20 แห่ง

ปี พ.ศ.2538 กรมอาชีวศึกษาได้พัฒนาระบบเครือข่ายเทคโนโลยีสารสนเทศ ของกรมอาชีวศึกษาและการจัดการ
เรียน การสอนอาชีวศึกษาระบบทางไกล

ปี พ.ศ. 2537-2539 ได้รับความ ช่วยเหลือ จากรัฐบาลเบลเยี่ยม พัฒนาการผลิตกำลังคน สาขาวิชาเทคนิค การ
ผลิตและพัฒนสื่อการสอน

ปี พ.ศ.2540 การอาชีวศึกษา ได้รับความสนใจอย่างมากโดยรัฐบาลให้การสนับสนุน จัดตั้งวิทยาลัยการอาชีพ 70
แห่ง วิทยาลัยเทคนิค 19 แห่ง และวิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยว 2 แห่ง ในปัจจุบันได้มีพระราชกฤษฎีกา
แบ่งส่วนราชการกรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ (ฉบับที่ 2) กำหนดให้ สถาบัน เทคโนโลยีปทุมวันเป็นส่วน
ราชการของกรมอาชีวศึกษา และกำหนดอำนาจหน้าที่ให้กรมอาชีวศึกษาจัดและส่งเสริม การศึกษาวิชาชีพ ใน
ระดับปริญญาตรี อนุปริญญา ประกาศนียบัตรหลักสูรระยะสั้นและหลักสูตรพิเศษ รวมถึงพระราชบัญญัติการจัด
การศึกษาในสถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน

ปี พ.ศ.2541 ได้กำหนดให้สถาบันเทคโนโลยีปทุวันมีอำนาจจัดการศึกษาระดับ ปริญญาตรี ด้านวิทยาศาสตร์ และ
เทคโนโลยี และสถานศึกษาที่จัดหลักสูตรระดับปริญญาหรือเทียบเท่า ได้แก่หลักสูตร ประกาศนียบัตรครูวิชาชีพ
ชั้นสูง (ปทส.) และ ปริญญาตรี ในการเปิดสอนเป็นไปตามเกณฑ์ มหาวิทยาลัยกำหนด

ปี พ.ศ.2542 ได้รับโครงการเงินยืมจากรัฐบาลเดนมาร์กเพื่อพัฒนาอาชีวเกษตรตามโครงการปรับปรุงรูปแบบ
โครงสร้างสถานศึกษาเกษตร โดยมีวัตถุประสงค์ของโครงการเพื่อเพิ่มความรู้ ทักษะปฏิบัติ และจัดหาเครื่องมือ
อุปกรณ์ เครื่องจักรกล และเทคโนโลยีที่ทันสมัยให้แก่นักเรียน นักศึกษา ในการผลิตสินค้าเกษตรและอุตสาหกรรม
เกษตร รวมถึงการ ขยายผลให้แก่ เกษตรกรท้องถิ่น ตลอดจนพัฒนาบุคลากร หลักสูตรการจัดอาชีวศึกษาเกษตร
การพัฒนาอาชีวศึกษาได้พัฒนา เป็นลำดับ โดยพิจารณาถึงระบบการประกันคุณภาพอาชีวศึกษา การพัฒนา
หลักสูตรการเรียนการสอน การเทียบโอนหน่วยกิตสะสม การขยายโอกาสทางการศึกษาให้แก่ประชาชนและการ
พัฒนาบุคลากร ครู อาจารย์อาชีวศึกษา ตลอดจนการส่งเสริม ความร่วมมือ ระหว่างภาครัฐและเอกชนรวมถึง
ต่างประเทศ

วันที่ ๗ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๕๔๖ ประกาศในราชกิจจานุเบกษาให้จัดตั้งสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

ตราสัญลักษณ์
ตราสัญลักษณ์ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

วิสัยทัศน์และพันธกิจ
สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาได้ดำเนินการในการผลิตและพัฒนากำลังคน เพื่อสนองตอบความ
ต้องการกำลังคนในการพัฒนาประเทศ โดยในปี 2551 ได้สร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้กับการอาชีวศึกษา เพื่อสร้าง
ความนิยมในการเรียนวิชาชีพให้กับสังคม มีเป้าหมายเพื่อเพิ่มปริมาณผู้เรียน ในขณะเดียวกันได้ใช้กิจกรรมการ
บริการสังคมในโครงการและวาระพิเศษต่างๆเพื่อให้สังคมได้รับรู้ถึงศักยภาพของผู้เรียนอาชีวศึกษา และเป็นการ
สร้างประสบการณ์ให้กับผู้เรียนทั้งในด้านการฝึกงานวิชาชีพและปลูกฝังสำนึกการบริการสังคม นอกจากนี้ได้เน้น
เครือข่ายความร่วมมือกับทุกภาคส่วนให้เข้ามาร่วมรับผิดชอบและมีบทบาทในการจัดการอาชีวศึกษาร่วมกันมาก
ขึ้น ผลการดำเนินการดังกล่าวในปี 2551 ช่วยทำให้การอาชีวศึกษาเป็นที่รู้จักกับสังคมมากขึ้น และกลุ่มเป้าหมาย
ต่างต้องการเข้าสู่ระบบอาชีวศึกษา ดังนั้นในปี 2552 นี้ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา จึงต้องการที่จะ
พัฒนาด้านคุณภาพให้เพิ่มขึ้นควบคู่ไปกับปริมาณผู้เรียน และขยายบทบาทการจัดการอาชีวศึกษาสำหรับผู้เรียนที่
เป็นผู้มีงานทำแล้ว ผู้ที่ต้องการพัฒนาศักยภาพ และผู้ที่กำลังหางานทำให้มากขึ้น และให้ความสำคัญกับการ
ค้นหา พัฒนา เผยแพร่ นวัตกรรม เทคโนโลยีเพื่อสร้าง และพัฒนาอาชีพให้เกิดประโยชน์ในเชิงพาณิชย์ จึงได้
กำหนดแผนปฏิบัติราชการในปีงบประมาณ 2552 ไว้ดังนี้

วิสัยทัศน์
สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา เป็นองค์กรหลักที่มุ่งมั่นผลิตและพัฒนากำลังคนอาชีวศึกษาให้มี
คุณภาพและมาตรฐาน สอดคล้องกับการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ส่งผลต่อการเพิ่มขีดความสามารถในการ
แข่งขันของประเทศ

พันธกิจ
จัดการอาชีวศึกษาและฝึกอบรมวิชาชีพให้มีคุณภาพมาตรฐาน ขยายโอกาสทางการศึกษาวิชาชีพ อย่างทั่วถึงและ
เสมอภาค วิจัย สร้างนวัตกรรม พัฒนาองค์ความรู้ เพื่อการพัฒนาอาชีพ

ยุทธศาสตร์
ยุทธศาสตร์ "2555" กระทรวงศึกษาธิการ ด้านการอาชีวศึกษา

ภารกิจและนโยบาย
อำนาจหน้าที่
โครงสร้าง สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
ติดต่อสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา

ที่อยู่และหมายเลขโทรศัพท์
ที่อยู่ : สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ถนนราชดำเนินนอก เขตดุสิต กรุงเทพฯ 10300
เบอร์โทรศัพท์: 0-2281-5555
เบอร์โทรสาร 0-2282-0855
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: เกี่ยวกับสอศ.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: โครงสร้างหลักสูตร ปวช.txt ---
โครงสร้างหลักสูตร ปวช.

1. ประเภทวิชา: อุตสาหกรรม
กลุ่มอาชีพ: เครื่องกลและยานยนต์
O 20101 ช่างยนต์
20135 ช่างซ่อมบำรุงเรือ
20137 ช่างซ่อมบำรุงเครื่องจักรกลเกษตร
O 20143 ยานยนต์ไฟฟ้า
20144 ตัวถังและสีรถยนต์

กลุ่มอาชีพ: อุตสาหกรรมการผลิต
O 20102 ช่างกลโรงงาน
20103 ช่างเชื่อมโลหะ
O 20110 ช่างเขียนแบบเครื่องกล
20111 ช่างซ่อมบำรุง
20117 ช่างต่อเรือ
O 20145 ผลิตเครื่องมือแพทย์

กลุ่มอาชีพ: พลังงาน ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์
20104 ช่างไฟฟ้า
O 20105 อิเล็กทรอนิกส์
20119 การสื่อสารโทรคมนาคม
O 20134 ช่างเครื่องทำความเย็นและปรับอากาศ

กลุ่มอาชีพ: เมคคาทรอนิกส์ หุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ
O 20127 เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์

กลุ่มอาชีพ: อุตสาหกรรมก่อสร้าง
20106 ช่างก่อสร้าง
O 20107 เฟอร์นิเจอร์และตกแต่งภายใน
O 20108 สถาปัตยกรรม
20109 เทคนิควิศวกรรมสำรวจ
20121 โยธา

กลุ่มอาชีพ: ปิโตรเลียมและปิโตรเคมี
O 20120 ช่างเครื่องมือวัดและควบคุม
20122 อุตสาหกรรมยาง

กลุ่มอาชีพ: การพิมพ์และบรรจุภัณฑ์
O 20112 การพิมพ์และบรรจุภัณฑ์

2. ประเภทวิชา: บริหารธุรกิจ
กลุ่มอาชีพ: การเงินและบัญชี
20201 การบัญชี

กลุ่มอาชีพ: การตลาด
O 20202 การตลาด
O 20211 ธุรกิจค้าปลีก

กลุ่มอาชีพ: การจัดการ
20203 การเลขานุการ
O 20210 การประชาสัมพันธ์
20219 การจัดการด้านความปลอดภัย
O 20214 การจัดการสำนักงาน
20215 การจัดการโลจิสติกส์

กลุ่มอาชีพ: คอมพิวเตอร์และธุรกิจดิจิทัล
20204 คอมพิวเตอร์ธุรกิจ

3. ประเภทวิชา: ศิลปกรรม
กลุ่มอาชีพ: ศิลปะและการออกแบบ
20301 วิจิตรศิลป์
20302 การออกแบบ
O 20308 คอมพิวเตอร์กราฟิก

4. ประเภทวิชา: คหกรรม
กลุ่มอาชีพ: อาหารและโภชนาการ
20404 อาหารและโภชนาการ

กลุ่มอาชีพ: แฟชั่นและสิ่งทอ
20401 แฟชั่นและสิ่งทอ

กลุ่มอาชีพ: คหกรรมศาสตร์
20402 คหกรรมศาสตร์

5. ประเภทวิชา: เกษตรกรรม
กลุ่มอาชีพ: พืชศาสตร์
20501 เกษตรศาสตร์
20502 พืชศาสตร์
20503 ไม้ดอกไม้ประดับ

6. ประเภทวิชา: ประมง
กลุ่มอาชีพ: เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ
20601 เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ

7. ประเภทวิชา: อุตสาหกรรมท่องเที่ยว
กลุ่มอาชีพ: การท่องเที่ยว
20701 การท่องเที่ยว

กลุ่มอาชีพ: การโรงแรม
20702 การโรงแรม
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: โครงสร้างหลักสูตร ปวช.txt ---

==================================================

--- เริ่มต้นข้อมูลจากไฟล์: โครงสร้างหลักสูตร ปวส.txt ---
โครงสร้างหลักสูตร ปวส.

1. ประเภทวิชา: อุตสาหกรรม
กลุ่มอาชีพ: เครื่องกลและยานยนต์
O 30101 เทคนิคเครื่องกล
30135 เทคนิคซ่อมบำรุงเรือ
30136 เทคโนโลยีบริการยานยนต์
30137 เทคนิคเครื่องจักรกลเกษตร
30143 เทคนิคยานยนต์ไฟฟ้า
O 30144 เทคโนโลยีอุตสาหกรรมตัวถังและสีรถยนต์

กลุ่มอาชีพ: อุตสาหกรรมการผลิต
30102 เทคนิคการผลิต
O 30103 เทคนิคโลหะ
30110 เขียนแบบเครื่องกล
30111 เทคนิคอุตสาหกรรม
30117 เทคโนโลยีการต่อเรือ
30118 การตรวจสอบโดยไม่ทำลาย
O 30145 เทคนิคผลิตเครื่องมือแพทย์

กลุ่มอาชีพ: พลังงาน ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์
30104 ไฟฟ้า
O 30105 เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์
30113 เทคนิคพลังงาน
30119 เทคโนโลยีการสื่อสารโทรคมนาคม
30134 เทคนิคเครื่องทำความเย็นและปรับอากาศ
30142 เทคนิคการจัดการอาคาร
O 30146 อุตสาหกรรมการผลิตไฟฟ้า

กลุ่มอาชีพ: เมคคาทรอนิกส์ หุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ
O 30127 เมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์
30128 เทคนิคเครื่องมือวัดและควบคุม
30129 เทคนิคหุ่นยนต์แขนกลอุตสาหกรรม

กลุ่มอาชีพ: อุตสาหกรรมก่อสร้าง
30106 ช่างก่อสร้าง
O 30107 เทคนิคสถาปัตยกรรม
30108 เทคนิคสถาปัตยกรรม
30109 เทคนิคการจัดการงานสำรวจ
30121 โยธา
O 30130 การบริหารงานก่อสร้าง
O 30131 การสำรวจเพื่อการก่อสร้าง

กลุ่มอาชีพ: ปิโตรเลียมและปิโตรเคมี
O 30120 เทคโนโลยีปิโตรเลียม
30122 เทคนิคอุตสาหกรรมยางและพอลิเมอร์
30123 เทคนิคปิโตรเคมี
30124 เทคนิคหลุมเจาะปิโตรเลียม

กลุ่มอาชีพ: การพิมพ์และบรรจุภัณฑ์
O 30112 เทคโนโลยีการพิมพ์และบรรจุภัณฑ์

กลุ่มอาชีพ: การบิน
30140 ช่างอากาศยาน

2. ประเภทวิชา: บริหารธุรกิจ
กลุ่มอาชีพ: การเงินและบัญชี
30201 การบัญชี

กลุ่มอาชีพ: การตลาด
30202 การตลาด
30211 การจัดการธุรกิจค้าปลีก

กลุ่มอาชีพ: การจัดการ
30203 เทคโนโลยีธุรกิจดิจิทัล
O 30210 การประชาสัมพันธ์ดิจิทัลและสื่อสารองค์กรทางการตลาด
30214 การจัดการสำนักงาน
30215 การจัดการโลจิสติกส์และซัพพลายเชน
O 30216 การจัดการทรัพยากรมนุษย์

3. ประเภทวิชา: ศิลปกรรมและเศรษฐกิจสร้างสรรค์
กลุ่มอาชีพ: ศิลปะและการออกแบบ
30301 วิจิตรศิลป์
30302 การออกแบบ
30308 ดิจิทัลกราฟิก

4. ประเภทวิชา: คหกรรม
กลุ่มอาชีพ: อาหารและโภชนาการ
30404 อาหารและโภชนาการ

กลุ่มอาชีพ: แฟชั่นและสิ่งทอ
30401 เทคโนโลยีแฟชั่นและสิ่งทอ

กลุ่มอาชีพ: คหกรรมศาสตร์
30402 การบริหารงานคหกรรมศาสตร์

กลุ่มอาชีพ: การประกอบและบริการอาหาร
30405 การประกอบและบริการอาหาร

5. ประเภทวิชา: เกษตรกรรมและประมง
กลุ่มอาชีพ: พืชศาสตร์
30501 เกษตรศาสตร์
30502 พืชศาสตร์
30503 เทคโนโลยีภูมิทัศน์

กลุ่มอาชีพ: การจัดการและบริการทางการเกษตร
30505 สัตวรักษ์
30506 เทคโนโลยีการจัดการธุรกิจเกษตร

กลุ่มอาชีพ: ประมง
30601 เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ

6. ประเภทวิชา: อุตสาหกรรมท่องเที่ยว
กลุ่มอาชีพ: การท่องเที่ยว
30701 การท่องเที่ยว

กลุ่มอาชีพ: การโรงแรม
30702 การโรงแรม
30703 การจัดการธุรกิจท่องเที่ยวและบริการ
--- สิ้นสุดข้อมูลจากไฟล์: โครงสร้างหลักสูตร ปวส.txt ---

==================================================

